### 2014-10-02 Synopsis/packages.tex

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{lscape} % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry} % Для последующего задания полей
\usepackage{float}

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd} % Математические дополнения от AMS

%%% Кодировки и шрифты %%%
\usepackage{polyglossia}
\usepackage{fontspec}

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst} % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[usenames]{color}
\usepackage{color}
\usepackage{colortbl}

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable} % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array} % Улучшенное форматирование таблиц

%%% Общее форматирование
\usepackage[singlelinecheck=off,center]{caption} % Многострочные подписи
\usepackage{soul} % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний

%%% Библиография %%%
\usepackage{cite}

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage[plainpages=false,pdfpagelabels=false]{hyperref}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx} % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Опционально %%%
% следующий пакет может быть полезен, если надо ужать текст, чтобы сам текст не править, но чтобы места он занимал поменьше
%\usepackage{savetrees}

% этот пакет может быть полезен для печати текста брошюрой, сама с ним не разбиралась
%\usepackage[print]{booklet}