### 2015-01-11 Synopsis/styles.tex

%%% Макет страницы %%%
\oddsidemargin=-13pt
\topmargin=-66pt
\headheight=12pt
\headsep=38pt
\textheight=732pt
\textwidth=484pt
\marginparsep=14pt
\marginparwidth=43pt
\footskip=14pt
\marginparpush=7pt
\hoffset=0pt
\voffset=0pt
%\paperwidth=597pt
%\paperheight=845pt
\parindent=1.5cm                  % Размер табуляции (для красной строки) в начале каждого абзаца
\renewcommand{\baselinestretch}{1.25}
\newfloat{scheme}{tb}{sch}

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetex
  \setmainlanguage{russian}
  \setotherlanguage{english}
  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
  \setmainfont{Times New Roman}
\else
  \renewcommand{\rmdefault}{ftm}
\fi

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy
\clubpenalty=10000
\widowpenalty=10000

%%% Библиография %%%
\makeatletter
\bibliographystyle{utf8gost705u}  % Оформляем библиографию в соответствии с ГОСТ 7.0.5
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
\makeatother

%%% Изображения %%%
\graphicspath{{images/}}          % Пути к изображениям

%%% Шаблон %%%
\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}