### 2015-05-12 Dissertation/dissertation.tex

% Формат А4, 12pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,12pt]{report}

\input{packages}        % Подключаемые пакеты
\input{styles}          % Пользовательские стили
\input{data}            % Основные сведения

\begin{document}

\input{names}           % Переопределение именований

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\input{title}           % Титульный лист
\input{contents}        % Оглавление
\input{introduction}    % Введение

% По тексту диссертации таблицы имеют сквозную нумерацию, а рисунки и формулы относительно главы.
% Тут нет точки после thechapter, потому что ее уже добавили в переопределении этой команды
\renewcommand{\thefigure}{\thechapter\arabic{figure}}		% переопределяем рисунки на X.X
\renewcommand{\theequation}{\thechapter\arabic{equation}}	% переопределяем формулы на X.X

\input{part1}           % Глава 1
\input{part2}           % Глава 2
\input{part3}           % Глава 3
\input{conclusion}      % Заключение
\input{references}      % Список литературы
\input{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\input{appendix}        % Приложения

\end{document}