### 2015-07-16 Dissertation/styles.tex
Оформление заголовков разделов и подразделов в сответствии с требованиями ГОСТов

%%% Макет страницы %%%
% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm}

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetex
  \setmainlanguage{russian}
  \setotherlanguage{english}
  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
  \setmainfont{Times New Roman}
  \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
  \setsansfont{Arial}
  \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
  \setmonofont{Courier New}
  \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
\else
  \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
\fi

%%% Интервалы %%%
\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца

%%% Библиография %%%
\makeatletter
\bibliographystyle{utf8gost71u}     % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}   % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
\makeatother

%%% Изображения %%%
\graphicspath{{images/}}            % Пути к изображениям

%%% Цвета гиперссылок %%%
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
\hypersetup{
    colorlinks, linkcolor={linkcolor},
    citecolor={citecolor}, urlcolor={urlcolor}
}

%%% Оглавление %%%
\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}

\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
\setlength{\cftaftertoctitleskip}{3\curtextsize}% Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% Ниже закомментирован вариант, несоответствующий ГОСТ 7.0.11, в котором заголовки крупнее положенного размера в 12-14 пт
%\ifnum\curtextsize>\bigtextsize                     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
%\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка оглавления 
%\fi

%%% Оформление названий глав %%%
%% настройки заголовка списка рисунков
\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterloftitleskip}{3\curtextsize}% выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% настройки заголовка списка таблиц
\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hfill\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}% устанавливает заголовок по центру.
\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}% Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterlottitleskip}{3\curtextsize}% выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% Ниже закомментирован вариант, несоответствующий ГОСТ 7.0.11, в котором заголовки крупнее положенного размера в 12-14 пт
\ifnum\curtextsize>\bigtextsize                     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
%\renewcommand{\cftloftitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка списка рисунков
%\renewcommand{\cftlottitlefont}{\LARGE\bfseries}    % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
%\titleformat*{\chapter}{\LARGE\bfseries}            % Исправляем размер заголовка названий глав 
\setlength{\headheight}{17pt}                       % Исправляем высоту заголовка
\else
\setlength{\headheight}{15pt}                       % Исправляем высоту заголовка
\fi

%%% Шаблон %%%
\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}

%%% Списки %%%
% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}}

%%% Колонтитулы %%%
% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
\makeatletter
\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
\makeatother
\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию

%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
\titleformat{\chapter}[block]% default display;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thechapter}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Раз не фигурирует слово Глава в оглавлении, то и здесь не надо
        {1em}%
        {}%

\titleformat{\section}[block]% default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesection}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {1em}%
        {}%

\titleformat{\subsection}[block]% default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\filcenter\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}%\filright - по левому краю; \filcenter - по центру. В обоих случаях, вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5) 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesubsection}% Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {1em}%
        {}%

%% Интервалы между заголовками
% На эти величины titlespacing множит через *
\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему полуторному интервалу, поскольку он к компилятору не привязан
\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему полуторному интервалу, поскольку он к компилятору не привязан

\titlespacing{\chapter}{0pt}{-1.7em}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
\titlespacing{\section}{0pt}{*3}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
\titlespacing{\subsection}{0pt}{*3}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
\titlespacing{\subsubsection}{0pt}{*3}{*3} % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)