### 2015-07-19 Synopsis/styles.tex
Списки. Отступы и единообразие.

%%% Макет страницы %%%
\oddsidemargin=-13pt
\topmargin=-66pt
\headheight=12pt
\headsep=38pt
\textheight=732pt
\textwidth=484pt
\marginparsep=14pt
\marginparwidth=43pt
\footskip=14pt
\marginparpush=7pt
\hoffset=0pt
\voffset=0pt
%\paperwidth=597pt
%\paperheight=845pt
\parindent=1.5cm                  % Размер табуляции (для красной строки) в начале каждого абзаца
\renewcommand{\baselinestretch}{1.25}
\newfloat{scheme}{tb}{sch}

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetex
  \setmainlanguage{russian}
  \setotherlanguage{english}
  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
  \setmainfont{Times New Roman}
  \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
  \setsansfont{Arial}
  \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
  \setmonofont{Courier New}
  \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
\else
  \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
\fi

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy
\clubpenalty=10000
\widowpenalty=10000

%%% Библиография %%%
\makeatletter
\bibliographystyle{utf8gost71u}   % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
\makeatother

%%% Изображения %%%
\graphicspath{{images/}}          % Пути к изображениям

%%% Шаблон %%%
\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}

%%% Списки %%%
% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
}