### 2015-07-21 Dissertation/references.tex
Возможность в стилях ugost2008 списка литературы отключить использование тире как разделителя.

\clearpage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{\bibname}	% Добавляем список литературы в оглавление
%\hypersetup{ urlcolor=black }               % Ссылки делаем чёрными
%\providecommand*{\BibDash}{}                % В стилях ugost2008 отключаем использование тире как разделителя 
\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
\bibliography{biblio}						% Подключаем BibTeX-базы
\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL
%\hypersetup{ urlcolor={urlcolor} }          % Восстанавливаем цвет ссылок