### 2015-07-27 Synopsis/styles.tex
Переход на subcaption для подрисунков. Более совместимый с своременным hyperref пакет.
Перечисление подрисунков в списке рисунков пока отсутствует.

%%% Макет страницы %%%
\oddsidemargin=-13pt
\topmargin=-66pt
\headheight=12pt
\headsep=38pt
\textheight=732pt
\textwidth=484pt
\marginparsep=14pt
\marginparwidth=43pt
\footskip=14pt
\marginparpush=7pt
\hoffset=0pt
\voffset=0pt
%\paperwidth=597pt
%\paperheight=845pt
\parindent=1.5cm                  % Размер табуляции (для красной строки) в начале каждого абзаца
\renewcommand{\baselinestretch}{1.25}

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetex
  \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}   % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
  \setotherlanguage{english}                        % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
  \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
  \setmainfont{Times New Roman}
  \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
  \setsansfont{Arial}
  \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
  \setmonofont{Courier New}
  \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
\else
  \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
\fi

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца

%%% Библиография %%%
\input{../biblio/bibliopreamble}    % Настройки библиографии из внешнего файла

%%% Изображения %%%
\graphicspath{{images/}}            % Пути к изображениям

%%% Рисунки %%%
\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}

%%% Таблицы %%%
\DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\raggedleft #1#2\\%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
    \centering{#3}}                                           % Наименование таблицы строкой ниже и центрировано, без переносов
\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\raggedleft #1#2%   % Идентификатор таблицы справа, на отдельной строке
}                                                         % Наименование таблицы отсутствует
\captionsetup[table]{format=tablecaption,labelsep=space,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top}  % пробельный разделитьель идентификатора с номером от наименования, многострочные наименования и прочее
\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}

%%% Подписи %%%
\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},                % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
    justification=centering                               % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
}
%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
%\captionsetup[subfloat]{font={font12pt}}                  % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)

%%% Шаблон %%%
\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}              % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase

%%% Списки %%%
% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
}