### 2015-07-28 Dissertation/dissertation.tex
Вынос управления встроенной библиографией на движке bibtex8 в отдельный файл с выбором через bibliopreamble

% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}

\input{packages}        % Подключаемые пакеты
\input{styles}          % Пользовательские стили
\input{../biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)
\input{../common/data}  % Основные сведения

\begin{document}

\input{names}           % Переопределение именований

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\input{title}           % Титульный лист
\input{contents}        % Оглавление
\input{introduction}    % Введение
\input{part1}           % Глава 1
\input{part2}           % Глава 2
\input{part3}           % Глава 3
\input{conclusion}      % Заключение
\input{references}      % Список литературы
\input{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\input{appendix}        % Приложения

\end{document}