### 2015-07-28 Dissertation/packages.tex

%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
\usepackage{ifxetex}

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
\usepackage{mathtools}                              % Добавляет окружение multlined

%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
\newlength{\curtextsize}
\newlength{\bigtextsize}
\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}

\makeatletter
%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode 
\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
\makeatother

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetex
  \usepackage{polyglossia}                          % Поддержка многоязычности
  \usepackage{fontspec}                             % TrueType-шрифты
\else
  \usepackage{cmap}                                 % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
  \usepackage[T2A]{fontenc}                         % Поддержка русских букв
  \usepackage[utf8]{inputenc}                       % Кодировка utf8
  \usepackage[english, russian]{babel}              % Языки: русский, английский
  \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}    % Красивые русские шрифты
\fi

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[usenames]{color}
\usepackage{colortbl}

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}                              % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array}                % Улучшенное форматирование таблиц
\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)

%%% Общее форматирование
\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage{hyperref}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Списки %%%
\usepackage{enumitem}

%%% Оглавление %%%
\usepackage{tocloft}

%%% Подписи %%%
\usepackage{caption}                                % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
\usepackage{subcaption}                             % Работа с подрисунками и подобным

%%% Интервалы %%%
\usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные

%%% Колонтитулы %%%
\usepackage{fancyhdr}

%%% Прикладные пакеты %%% 
\usepackage{calc}                                   % Пакет для расчётов параметров, например длины
%\usepackage{etoolbox}                               % ради функции patchcmd для управления списком литературы

%% Проверка условия установки шрифта 14 pt %%
\ifnum\curtextsize>\bigtextsize
\usepackage[small]{titlesec}                        % Уменьшаем размер заголовков разделов и подразделов
\else
\usepackage{titlesec}                               % Всё равно пакет нужен, чтобы настраивать шрифты заголовков
\fi

%%% Счётчики %%%
\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле