### 2015-07-28 Synopsis/packages.tex

%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
\usepackage{ifxetex}

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetex
  \usepackage{polyglossia}                          % Поддержка многоязычности
  \usepackage{fontspec}                             % TrueType-шрифты
\else
  \usepackage{cmap}                                 % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
  \usepackage[T2A]{fontenc}                         % Поддержка русских букв
  \usepackage[utf8]{inputenc}                       % Кодировка utf8
  \usepackage[english, russian]{babel}              % Языки: русский, английский
  \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}    % Красивые русские шрифты
\fi

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[usenames]{color}
\usepackage{colortbl}

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}                              % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array}                % Улучшенное форматирование таблиц
\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)

%%% Общее форматирование
\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage{hyperref}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Списки %%%
\usepackage{enumitem}

%%% Подписи %%%
\usepackage{caption}                                % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
\usepackage{subcaption}                             % Работа с подрисунками и подобным

%%% Интервалы %%%
\usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные

%%% Счётчики %%%
\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)

%%% Опционально %%%
% Следующий пакет может быть полезен, если надо ужать текст, чтобы сам текст не править, но чтобы места он занимал поменьше
%\usepackage{savetrees}

% Этот пакет может быть полезен для печати текста брошюрой
%\usepackage[print]{booklet}