### 2015-07-28 biblio/bibliopreamble.tex

%%% Библиография. Общие настройки для двух способов её подключения %%%

%%% Выбор реализации %%%
\input{../biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8

%\input{../biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber