### 2015-07-28 biblio/bibliopreamble.tex

\makeatletter
\bibliographystyle{../BibTeX-Styles/utf8gost71u}     % Оформляем библиографию по ГОСТ 7.1 (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.6.7)
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}   % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку
\makeatother
%% Управление отступами между записями
%% требует etoolbox 
%% http://tex.stackexchange.com/a/105642
%\patchcmd\thebibliography
% {\labelsep}
% {\labelsep\itemsep=5pt\parsep=0pt\relax}
% {}
% {\typeout{Couldn't patch the command}}