### 2015-07-29 Dissertation/title.tex
Растягивающиеся промежутки на титульных страницах автореферата и диссертации. Теперь, если длинные названия, то по вертикали не разъезжается.

% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
\thispagestyle{empty}%
\begin{center}%
\MakeUppercase{\thesisOrganization}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{flushright}%
На правах рукописи

{\sl УДК \thesisUdk}
\end{flushright}%
%
\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\large \thesisAuthor}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\bf \large \thesisTitle}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyNumber~---

<<\thesisSpecialtyTitle>>
}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
Диссертация на соискание учёной степени

\thesisDegree
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{flushright}%
Научный руководитель:

\supervisorRegalia

\supervisorFio
\end{flushright}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\thesisCity~--- \thesisYear}
\end{center}%
\newpage