### 2015-07-30 Dissertation/conclusion.tex
Заключение диссертации и автореферата вынесено в отдельный файл

\chapter*{Заключение}						% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}	% Добавляем его в оглавление

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
%% Поэтому имеет смысл сделать эту часть общей и загрузить из одного файла в автореферат и в диссертацию:

Основные результаты работы заключаются в следующем.
\input{../common/concl}
И какая-нибудь заключающая фраза.