### 2015-07-30 common/concl.tex

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
\begin{enumerate}
  \item На основе анализа \ldots
  \item Численные исследования показали, что \ldots
  \item Математическое моделирование показало \ldots
  \item Для выполнения поставленных задач был создан \ldots
\end{enumerate}