### 2015-08-08 biblio/bibliopreamble.tex
Упрощённые настройки шаблона диссертации: выбор реализации библиографии (в автореферате и диссертации)
#31

%%% Библиография. Общие настройки для двух способов её подключения %%%

%%% Выбор реализации %%%
\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{%
    \input{../biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{../biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}