### 2015-10-02 Dissertation/dissertation.tex
Возможность вывода отдельных частей диссертации посредством includeonly, записанной в отдельном файле.

% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}

\input{setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{../common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{dispackages}         % Пакеты для диссертации
\input{userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
\input{preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
\input{../common/data}      % Основные сведения
\input{../common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{disstyles}           % Стили для диссертации
\input{userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
\input{../biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\input{inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
\begin{document}

\input{names}             % Переопределение именований

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{title}           % Титульный лист
\include{contents}        % Оглавление
\include{introduction}    % Введение
\include{part1}           % Глава 1
\include{part2}           % Глава 2
\include{part3}           % Глава 3
\include{conclusion}      % Заключение
\include{references}      % Список литературы
\include{lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\include{appendix}        % Приложения

\end{document}