### 2015-11-24 Dissertation/dictionary.tex
Added templates for the list of acronyms and dictionary

\chapter*{Словарь терминов}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Словарь терминов}  % Добавляем его в оглавление

\textbf{TeX} - Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом

\textbf{Панграмма} - Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита