### 2016-01-13 biblio/bibliopreamble.tex
all with rootpath

%%% Библиография. Общие настройки для двух способов её подключения %%%

%%% Выбор реализации %%%
\ifthenelse{\equal{\thebibliosel}{0}}{%
    \input{\RootPath/biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{\RootPath/biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}