### 2016-01-13 Dissertation/conclusion.tex
Правка принципов подстановки RootPath. Так лучше с TeXStudio под Windows работает.

\chapter*{Заключение}						% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}	% Добавляем его в оглавление

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
%% Поэтому имеет смысл сделать эту часть общей и загрузить из одного файла в автореферат и в диссертацию:

Основные результаты работы заключаются в следующем.
\ifthenelse{\isundefined{\thepathneed}}{%
    \input{common/concl}
}{% если собираем draft-версию
    \input{\RootPath/common/concl} % Переменная RootPath определена в draft-preamble
} 
И какая-нибудь заключающая фраза.