### 2016-01-13 dissertation.tex

%\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}

\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте

\input{common/data}      % Основные сведения
\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\input{Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
\begin{document}

\input{common/renames}                   % Переопределение именований

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{Dissertation/title}           % Титульный лист
\include{Dissertation/contents}        % Оглавление
\include{Dissertation/introduction}    % Введение
\include{Dissertation/part1}           % Глава 1
\include{Dissertation/part2}           % Глава 2
\include{Dissertation/part3}           % Глава 3
\include{Dissertation/conclusion}      % Заключение
\include{Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
\include{Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
\include{Dissertation/references}      % Список литературы
\include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\include{Dissertation/appendix}        % Приложения

\end{document}