### 2016-01-13 synopsis.tex

\documentclass[a4paper,14pt]{extarticle} %,twoside

\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synpackages}         % Пакеты для автореферата
\input{Synopsis/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\input{Synopsis/setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{common/data}      % Основные сведения
\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synstyles}           % Стили для автореферата
\input{Synopsis/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\begin{document}

\input{Synopsis/title}           % Титульный лист
\input{Synopsis/content}         % Содержание автореферата

\end{document}