### 2016-01-14 Dissertation/introduction.tex
Избавление от переменной RootPath. Переход на использование пакета import в draft-preamble

\chapter*{Введение}							% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}	% Добавляем его в оглавление

\newcommand{\actuality}{}
\newcommand{\aim}{\textbf{Целью}}
\newcommand{\tasks}{\textbf{задачи}}
\newcommand{\defpositions}{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
\newcommand{\novelty}{\textbf{Научная новизна:}}
\newcommand{\influence}{\textbf{Научная и практическая значимость}}
\newcommand{\reliability}{\textbf{Степень достоверности}}
\newcommand{\probation}{\textbf{Апробация работы.}}
\newcommand{\contribution}{\textbf{Личный вклад.}}
\newcommand{\publications}{\textbf{Публикации.}}

\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам

\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.
%% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
%Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
%
Полный объём диссертации составляет \formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{} 
с~\formbytotal{totalcount@figure}{рисунк}{ом}{ами}{ами}
и~\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{ей}{ами}{ами}. Список литературы содержит  
\formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.