### 2016-05-26 Dissertation/conclusion.tex
volume

\chapter*{Заключение}						% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}	% Добавляем его в оглавление

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
%% Поэтому имеет смысл сделать эту часть общей и загрузить из одного файла в автореферат и в диссертацию:

Основные результаты работы заключаются в следующем.
\input{common/concl}
И какая-нибудь заключающая фраза.

Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
Иванову~И.И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.А. и Петрова~Б.Б. за
помощь в работе с образцами, Рабиновича~В.В. за предоставленные
образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.Г. и авторов шаблона
*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении
диссертации. Автор также благодарит много разных людей и
всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.