### 2016-07-05 Dissertation/references.tex

\clearpage                                  % В том числе гарантирует, что список литературы в оглавлении будет с правильным номером страницы
%\hypersetup{ urlcolor=black }               % Ссылки делаем чёрными
%\providecommand*{\BibDash}{}                % В стилях ugost2008 отключаем использование тире как разделителя 
\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
\insertbibliofull                          % Подключаем Bib-базы
\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL
%\hypersetup{ urlcolor={urlcolor} }          % Восстанавливаем цвет ссылок