### 2016-07-05 Dissertation/userpackages.tex

\usepackage{tabu, tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов
\usepackage{fr-longtable}    %ради \endlasthead

% Листинги с исходным кодом программ
\usepackage{fancyvrb}
\usepackage{listings}

% Русская традиция начертания греческих букв
%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции