### 2016-07-19 Dissertation/introduction.tex
need space

\chapter*{Введение}							% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}	% Добавляем его в оглавление

\newcommand{\actuality}{}
\newcommand{\progress}{}
\newcommand{\aim}{{\textbf\aimTXT}}
% \needspace{2\baselineskip} располагает две последующие строчки на
% одной странице. Тут используется, чтобы слово "задачи" и "положения"
% оказались на одной странице со списком из задач и положений
\newcommand{\tasks}{\needspace{2\baselineskip}\textbf{\tasksTXT}}
\newcommand{\novelty}{\textbf{\noveltyTXT}}
\newcommand{\influence}{\textbf{\influenceTXT}}
\newcommand{\methods}{\textbf{\methodsTXT}}
\newcommand{\defpositions}{\needspace{2\baselineskip}\textbf{\defpositionsTXT}}
\newcommand{\reliability}{\textbf{\reliabilityTXT}}
\newcommand{\probation}{\textbf{\probationTXT}}
\newcommand{\contribution}{\textbf{\contributionTXT}}
\newcommand{\publications}{\textbf{\publicationsTXT}}

\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам

\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.
%% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
%Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.
%
Полный объём диссертации составляет
\formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{}, включая
\formbytotal{totalcount@figure}{рисун}{ок}{ка}{ков} и
\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{у}{ы}{}.   Список литературы содержит  
\formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.