### 2016-07-21 synopsis.tex
Перевод автореферата на формат страницы A5

%&preformat-synopsis
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
\PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
\documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft

\input{common/setup}          % общие настройки шаблона
\input{common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
\input{Synopsis/userpackages} % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{common/newnames}       % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\input{Synopsis/setup}        % Упрощённые настройки шаблона

\input{common/data}           % Основные сведения
\input{common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synstyles}    % Стили для автореферата
\input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач
\input{biblio/bibliopreamble} % Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\begin{document}

\input{Synopsis/title}        % Титульный лист
%\mainmatter                   % В том числе начинает нумерацию страниц арабскими цифрами с единицы
\mainmatter*                  % Нумерация страниц не изменится, но начнётся с новой страницы
\input{Synopsis/content}      % Содержание автореферата

%%% Выходные сведения типографии
\newpage\thispagestyle{empty}

\vspace*{0pt plus1fill}

\small
\begin{center}
    \textit{\thesisAuthor}
    \par\medskip

    \thesisTitle
    \par\medskip

    Автореф. дис. на соискание ученой степени \thesisDegreeShort
    \par\bigskip

    Подписано в печать \blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{99999}].
    Заказ № \blank[\widthof{999999999999}]

    Формат 60\(\times\)90/16. Усл. печ. л. 1. Тираж 100 экз.
    %Это не совсем формат А5, но наиболее близкий, подробнее: http://ru.wikipedia.org/w/index.php?oldid=78976454

    Типография \blank[0.5\linewidth]
\end{center}
\cleardoublepage

\end{document}