### 2016-08-04 Dissertation/references.tex
Переход с пакета `ifthen` на пакет `etoolbox`. Выигрыша в скорости не дает. Кроме того, пакет `biblatex` всё равно подгружает `ifthen`.

\clearpage                                  % В том числе гарантирует, что список литературы в оглавлении будет с правильным номером страницы
%\hypersetup{ urlcolor=black }               % Ссылки делаем чёрными
%\providecommand*{\BibDash}{}                % В стилях ugost2008 отключаем использование тире как разделителя 
\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\insertbibliofull                           % Подключаем Bib-базы
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL
%\hypersetup{ urlcolor={urlcolor} }          % Восстанавливаем цвет ссылок