### 2016-08-10 Dissertation/userpackages.tex
gitinfo

\usepackage{tabu, tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов
\usepackage{fr-longtable}    %ради \endlasthead

% Листинги с исходным кодом программ
\usepackage{fancyvrb}
\usepackage{listings}

% Русская традиция начертания греческих букв
%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции

% Микротипографика
%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Только если у нас режим чистовика
%    \usepackage[final]{microtype}[2016/05/14] % улучшает представление букв и слов в строках, может помочь при наличии отдельно висящих слов
%}{}

% Отметка о версии черновика на каждой странице
\ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
%   \IfFileExists{../.git/gitHeadInfo.gin}{                                        
      \usepackage[mark,pcount]{gitinfo2}
      \renewcommand{\gitMark}{rev.\gitAbbrevHash\quad\gitCommitterEmail\quad\gitAuthorIsoDate}
      \renewcommand{\gitMarkFormat}{\color{Gray}\small\bfseries}
%   }
}{}