### 2016-11-06 Dissertation/introduction.tex
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.

\chapter*{Введение}							% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Введение}	% Добавляем его в оглавление

\newcommand{\actuality}{}
\newcommand{\progress}{}
\newcommand{\aim}{\textbf{\aimTXT}}
\newcommand{\object}{\textbf{\objectTXT}}
\newcommand{\features}{\textbf{\featuresTXT}}
\newcommand{\scope}{\textbf{\scopeTXT}}
\newcommand{\vak}{\textbf{\vakTXT}}
\newcommand{\tasks}{\textbf{\tasksTXT}}
\newcommand{\novelty}{\textbf{\noveltyTXT}}
\newcommand{\influence}{\textbf{\influenceTXT}}
\newcommand{\methods}{\textbf{\methodsTXT}}
\newcommand{\defpositions}{\textbf{\defpositionsTXT}}
\newcommand{\reliability}{\textbf{\reliabilityTXT}}
\newcommand{\probation}{\textbf{\probationTXT}}
\newcommand{\contribution}{\textbf{\contributionTXT}}
\newcommand{\publications}{\textbf{\publicationsTXT}}
\newcommand{\structureDiss}{\textbf{\structureTXT}}

\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам

%% на случай ошибок оставляю исходный кусок на месте, закомментированным
%\textbf{Объем и структура работы.} Диссертация состоит из~введения, четырёх глав, заключения и~двух приложений.Полный объём диссертации составляет  \ref*{TotPages}~страницу с~\totalfigures{}~рисунками и~\totaltables{}~таблицами. Список литературы содержит \total{citenum}~наименований.

{\structureDiss.} Диссертация состоит из~введения, \zref[mchapter]{LastPage}~глав, заключения и
\formbytotal{appendixc}{приложен}{ия}{ий}{}.
Полный объём диссертации составляет
\formbytotal{TotPages}{страниц}{у}{ы}{}, включая
\formbytotal{totalcount@figure}{рисун}{ок}{ка}{ков} и
\formbytotal{totalcount@table}{таблиц}{у}{ы}{}.   Список литературы содержит  
\formbytotal{citenum}{наименован}{ие}{ия}{ий}.