### 2017-05-13 Dissertation/title.tex

% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
\thispagestyle{empty}%
\begin{center}%
\MakeUppercase{\thesisOrganization}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\IfFileExists{images/logo.pdf}{
  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
    \begin{flushleft}%
      \includegraphics[height=3.5cm]{logo}
    \end{flushleft}
  \end{minipage}
  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
    \begin{flushright}%
      На правах рукописи\\
%      \textsl {УДК \thesisUdk}
    \end{flushright}%
  \end{minipage}
}{
\begin{flushright}%
На правах рукописи

%\textsl {УДК \thesisUdk}
\end{flushright}%
}
%
\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\large \thesisAuthor}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
\textbf {\large \thesisTitle}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyNumber~---

<<\thesisSpecialtyTitle>>
}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
Диссертация на соискание учёной степени

\thesisDegree
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{flushright}%
Научный руководитель:
%Научные руководители:

\supervisorRegalia

\supervisorFio

%в случае наличия второго научного руководителя/консультанта
%\supervisorRegaliaSecond
%
%\supervisorFioSecond

\end{flushright}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\thesisCity~--- \thesisYear}
\end{center}%
\newpage