### 2017-07-20 Synopsis/content.tex

\section*{Общая характеристика работы}

\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}
\newcommand{\object}{\underline{\textbf{\objectTXT}}}
\newcommand{\subject}{\underline{\textbf{\subjectTXT}}}

\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам

%Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов ...

%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации \textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.

%\newpage
\section*{Содержание работы}

Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность избранной темы, характеризуется степень ее разработанности,
определяются цели и задачи диссертационного исследования, осуществляется выбор предмета и объекта исследования,
раскрывается научная новизна, определяются методологические основания исследования,
теоретическая и практическая значимость полученных автором результатов,
формулируются положения, выносимые на защиту.

\underline{\textbf{Первая глава}} содержит математические основы кинетического описания разрежённого газа
на основе уравнения Больцмана, его линеаризации, а также широко используемых модельных уравнений.
Отдельное внимание уделено современной нелинейной асимптотической теории для слаборазрежённого газа,
где решение стационарного кинетического уравнения возможно представить в виде суммы
гидродинамического решения и поправки кинетического пограничного слоя (слоя Кнудсена).
Рассматриваются как медленные неизотермические течения с конечными числами Рейнольдса,
так и задачи с возникновением вязкого пограничного слоя (слоя Прандтля) при конечных числах Маха.
Обосновывается методика постановки третьей краевой задачи для решения
соответствующих уравнений гидродинамического типа.

\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена численным методам решения как уравнений гидродинамического типа,
так и непосредственно уравнения Больцмана.
Основное внимание уделяется построению консервативных разностных схем.
Для этой цели при решении систем дифференциальных уравнений в частных производных
используется метод конечных объёмов.
Для решения уравнений КГФ используется модификация алгоритма SIMPLE "--- стандартного метода решения
стационарных уравнений Навье"--~Стокса.
Излагается сравнительный обзор существующих методов решения уравнения Больцмана.
Избранный в работе подход к решению уравнения Больцмана основывается на работах Черемисина Ф.~Г.,
обобщённых на случай неравномерных сеток в пространстве скоростей.
Подробно излагается методика построения численной схемы, позволяющей достигнуть
второго порядка точности во всём семимерном фазовом пространстве:
по времени, по физическим и скоростным координатам.
Для этого используются симметричная схема расщепления, TVD-схемы для аппроксимации
бесстолкновительного уравнения Больцмана и проекционный метод дискретных скоростей
для вычисления интеграла столкновений.
Кроме стандартного двухточечного шаблона проецирования для равномерных сеток,
рассматриваются пятиточечная и семиточечная схемы.

\underline{\textbf{Третья глава}} состоит из нескольких классических задач молекулярной газовой динамики,
изучаемых с высокой точностью с помощью изложенных выше методов.
Сначала рассматривается плоское течение Куэтта для широкого диапазона чисел Кнудсена (0.01 --- 100)
и чисел Маха (0.1 -- 5). Анализируются полученные профили макроскопических величин в зависимости от
этих параметров. Верификация результатов проводится по известному численному решению линейной задачи Куэтта,
а также с помощью статистического моделирования (метод DSMC).
Кроме того, детально рассматриваются срезы функции распределения скоростей, её анизотропичность и разрывы на границе.
Задача Соне"--~Бобылева также детально изучается как в помощью асимптотического решения,
так и численного решения уравнения Больцмана. Демонстрируются ненавье"--~стоксовские эффекты,
а также сходимость кинетического решения именно к решению уравнений КГФ,
а не Навье"--~Стокса в континуальном пределе (эффект призрака).
Показывается, что решение третьей краевой задачи позволяет получить приближённое решение
для малых чисел Кнудсена, которое с хорошей точностью отражает прямое решение уравнения Больцмана.
Наконец, рассматриваются некоторые задачи термострессовой конвекции, а именно
течение газа между некоаксиальными цилиндрами и коаксиальными эллиптическими цилиндрами.
В континуальном пределе проводится параметрический анализ этих задач для различных соотношений температур,
расстоянию между осями некоаксиальных цилиндров, углу поворота между главными осями эллипсов.
Детально изучается силы, действующие на неподвижные равномерно нагретые тела со стороны газа,
имеющие второй порядок малости по числу Кнудсена.
Численное решение уравнения Больцмана свидетельствует о том, что уже для \(\Kn\gtrapprox0.01\)
тепловое скольжение существенно превалирует над термострессовой конвекцией.

В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
\input{common/concl}

%\newpage

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
  \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
  }{
  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
  }
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}