### 2017-08-11 Dissertation/dictionary.tex

\chapter*{Словарь терминов}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Словарь терминов}  % Добавляем его в оглавление

\textbf{TeX} "--- Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом

\textbf{Панграмма} "--- Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита