### 2018-05-17 Dissertation/title.tex

% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
\thesisOrganization
\end{center}
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\IfFileExists{images/logo.pdf}{
  \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
    \begin{flushleft}
      \includegraphics[height=3.5cm]{logo}
    \end{flushleft}
  \end{minipage}%
  \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
    \begin{flushright}
      На правах рукописи\\
%      \textsl {УДК \thesisUdk}
    \end{flushright}
  \end{minipage}
}{
\begin{flushright}
На правах рукописи

%\textsl {УДК \thesisUdk}
\end{flushright}
}
%
\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}
{\large \thesisAuthor}
\end{center}
%
\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}
\textbf {\large %\MakeUppercase
\thesisTitle}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyNumber\ "---

<<\thesisSpecialtyTitle>>
}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
Диссертация на соискание учёной степени

\thesisDegree
\end{center}
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{flushright}
Научный руководитель:

\supervisorRegalia

\supervisorFio
\end{flushright}
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{\centering\thesisCity\ "--- \thesisYear\par}