### 2018-05-23 dissertation.tex
inclusioncontrol.tex убран
Управление компиляцией отдельных частей диссертации теперь можно осуществлять из главного файла — dissertation.tex.

%&preformat-disser
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany]{memoir}

\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\synopsisfalse                           % Этот документ --- не автореферат
\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте

\input{common/data}      % Основные сведения
\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач

%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
    \input{biblio/predefined}  % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{biblio/biblatex}    % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}

%%% Управление компиляцией отдельных частей диссертации %%%
% Необходимо сначала иметь полностью скомпилированный документ, чтобы все
% промежуточные файлы были в наличии
% Затем, для вывода отдельных частей можно воспользоваться командой \includeonly
% Ниже примеры использования команды:
%
%\includeonly{Dissertation/part2}
%\includeonly{Dissertation/contents,Dissertation/appendix,Dissertation/conclusion}
%
% Если все команды закомментированы, то документ будет выведен в PDF файл полностью

\begin{document}

\input{common/renames}                   % Переопределение именований

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{Dissertation/title}           % Титульный лист
\include{Dissertation/contents}        % Оглавление
\include{Dissertation/introduction}    % Введение
\include{Dissertation/part1}           % Глава 1
\include{Dissertation/part2}           % Глава 2
\include{Dissertation/part3}           % Глава 3
\include{Dissertation/conclusion}      % Заключение
\include{Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
\include{Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
\include{Dissertation/references}      % Список литературы
\include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\include{Dissertation/appendix}        % Приложения

\end{document}