### 2018-05-26 Synopsis/content.tex

\section*{Общая характеристика работы}

\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}

\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам

%Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов ...

%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения,
%четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации
%\textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список
%литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.

\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий ..., а~потом идёт
апробация на частных примерах: ...  и~... .

\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена ...

 картинку можно добавить так:
\begin{figure}[ht] 
  \centering
  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
  \caption{Подпись к картинке.} 
  \label{img:latex}
\end{figure}

Формулы в строку без номера добавляются так:
\[
  \lambda_{T_s} = K_x\frac{d{x}}{d{T_s}}, \qquad
  \lambda_{q_s} = K_x\frac{d{x}}{d{q_s}},
\]

\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена исследованию

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию

Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
работы других авторов будут подстрочными.
\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
}{}
Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.

В \underline{\textbf{четвертой главе}} приведено описание

В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
\input{common/concl}

При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла
\verb!../common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
%  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
  \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
  }{
  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
  }
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}