### 2019-03-04 dissertation/dispackages.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

%%% Прикладные пакеты %%%
%\usepackage{calc}               % Пакет для расчётов параметров, например длины

%%% Для добавления Стр. над номерами страниц в оглавлении
%%% http://tex.stackexchange.com/a/306950
\usepackage{afterpage}

\usepackage{tikz}                   % Продвинутый пакет векторной графики
\usetikzlibrary{chains}             % Для примера tikz рисунка
\usetikzlibrary{shapes.geometric}   % Для примера tikz рисунка
\usetikzlibrary{shapes.symbols}     % Для примера tikz рисунка
\usetikzlibrary{arrows}             % Для примера tikz рисунка
\ifnumequal{\value{imgprecompile}}{1}{% Только если у нас включена предкомпиляция
    \usetikzlibrary{external}   % подключение возможности предкомпиляции
    \tikzexternalize[prefix=images/] % activate! % здесь можно указать отдельную папку для скомпилированных файлов
    \ifxetex
        \tikzset{external/up to date check={diff}}
    \fi
}{}