### 2019-03-04 dissertation/dissertation.tex

%&preformat-disser
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany]{memoir}

\input{../common/setup}            % общие настройки шаблона
\input{../common/packages}         % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\synopsisfalse                     % Этот документ --- не автореферат
\input{dispackages}                % Пакеты для диссертации
\input{userpackages}               % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{setup}                      % Упрощённые настройки шаблона

\input{../common/newnames}         % Новые переменные, для всего проекта

\input{../common/data}             % Основные сведения
\input{../common/fonts}            % Определение шрифтов (частичное)
\input{../common/styles}           % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{disstyles}                  % Стили для диссертации
\input{userstyles}                 % Стили для специфических пользовательских задач

%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
    \input{../biblio/predefined}   % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{../biblio/biblatex}     % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}

% Вывести на экран информацию о выбранных опциях
\typeout{Selected options:}
\typeout{Draft mode: \arabic{draft}}
\typeout{Font: \arabic{usealtfont}}
\typeout{Bibliography backend : \arabic{bibliosel}}
\typeout{Precompile images : \arabic{imgprecompile}}

%%% Управление компиляцией отдельных частей диссертации %%%
% Необходимо сначала иметь полностью скомпилированный документ, чтобы все
% промежуточные файлы были в наличии
% Затем, для вывода отдельных частей можно воспользоваться командой \includeonly
% Ниже примеры использования команды:
%
%\includeonly{part2/main}
%\includeonly{contents,appendix,conclusion}
%
% Если все команды закомментированы, то документ будет выведен в PDF файл полностью

\begin{document}

\input{../common/renames}          % Переопределение наименований

%%% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{title}                    % Титульный лист
\include{contents}                 % Оглавление
\include{introduction}             % Введение
\include{part1/main}               % Глава 1
\include{part2/main}               % Глава 2
\include{part3/main}               % Глава 3
\include{conclusion}               % Заключение
\include{acronyms}                 % Список сокращений и условных обозначений
\include{dictionary}               % Словарь терминов
\include{references}               % Список литературы
\include{lists}                    % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)

%%% Настройки для приложений
\appendix
% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
\setlength{\midchapskip}{20pt}
\renewcommand*{\afterchapternum}{\par\nobreak\vskip \midchapskip}
\renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались

\include{appendix}                 % Приложения

\end{document}