### 2019-03-04 dissertation/setup.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%% Файл упрощённых настроек шаблона диссертации %%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% Инициализирование переменных, не трогать!  %%%
\newcounter{intvl}
\newcounter{otstup}
\newcounter{contnumeq}
\newcounter{contnumfig}
\newcounter{contnumtab}
\newcounter{pgnum}
\newcounter{chapstyle}
\newcounter{headingdelim}
\newcounter{headingalign}
\newcounter{headingsize}
\newcounter{tabcap}
\newcounter{tablaba}
\newcounter{tabtita}
\newcounter{usefootcite}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% Область упрощённого управления оформлением %%%

%% Интервал между заголовками и между заголовком и текстом
% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
\setcounter{intvl}{3}               % Коэффициент кратности к размеру шрифта

%% Отступы у заголовков в тексте
\setcounter{otstup}{0}              % 0 --- без отступа; 1 --- абзацный отступ

%% Нумерация формул, таблиц и рисунков
\setcounter{contnumeq}{0}           % Нумерация формул: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumfig}{0}          % Нумерация рисунков: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumtab}{1}          % Нумерация таблиц: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации

%% Оглавление
\setcounter{pgnum}{1}               % 0 --- номера страниц никак не обозначены; 1 --- Стр. над номерами страниц (дважды компилировать после изменения)
\settocdepth{subsection}            % до какого уровня подразделов выносить в оглавление
\setsecnumdepth{subsection}         % до какого уровня нумеровать подразделы

%% Текст и форматирование заголовков
\setcounter{chapstyle}{1}           % 0 --- разделы только под номером; 1 --- разделы с названием "Глава" перед номером
\setcounter{headingdelim}{1}        % 0 --- номер отделен пропуском в 1em или \quad; 1 --- номера разделов и приложений отделены точкой с пробелом, подразделы пропуском без точки; 2 --- номера разделов, подразделов и приложений отделены точкой с пробелом.

%% Выравнивание заголовков в тексте
\setcounter{headingalign}{0}        % 0 --- по центру; 1 --- по левому краю

%% Размеры заголовков в тексте
\setcounter{headingsize}{0}         % 0 --- по ГОСТ, все всегда 14 пт; 1 --- пропорционально изменяющийся размер в зависимости от базового шрифта

%% Подпись таблиц
\setcounter{tabcap}{0}              % 0 --- по ГОСТ, номер таблицы и название разделены тире, выровнены по левому краю, при необходимости на нескольких строках; 1 --- подпись таблицы не по ГОСТ, на двух и более строках, дальнейшие настройки:
%Выравнивание первой строки, с подписью и номером
\setcounter{tablaba}{2}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
%Выравнивание строк с самим названием таблицы
\setcounter{tabtita}{1}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
%Разделитель записи «Таблица #» и названия таблицы
\newcommand{\tablabelsep}{ }

%% Подпись рисунков
%Разделитель записи «Рисунок #» и названия рисунка
\newcommand{\figlabelsep}{~\cyrdash\ } % (ГОСТ 2.105, 4.3.1) % "--- здесь не работает

%%% Цвета гиперссылок %%%
% Latex color definitions: http://latexcolor.com/
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
%\definecolor{linkcolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,0} %black