### 2019-03-04 synopsis/synopsis.tex

%&preformat-synopsis
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
\PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
\documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft

\input{../common/setup}          % общие настройки шаблона
\input{../common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\synopsistrue                    % Этот документ --- автореферат
\input{synpackages}              % Пакеты для автореферата
\input{userpackages}             % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{../common/newnames}       % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\input{setup}                    % Упрощённые настройки шаблона

\input{../common/data}           % Основные сведения
\input{../common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)
\input{../common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{synstyles}    % Стили для автореферата
\input{userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач

%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
    \input{../biblio/predefined} % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{../biblio/biblatex}   % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}

\begin{document}

\input{title}                    % Титульный лист
%\mainmatter                     % В том числе начинает нумерацию страниц арабскими цифрами с единицы
\mainmatter*                     % Нумерация страниц не изменится, но начнётся с новой страницы
\input{content}                  % Содержание автореферата

%%% Выходные сведения типографии
\newpage\thispagestyle{empty}

\vspace*{0pt plus1fill}

\small
\begin{center}
    \textit{\thesisAuthor}
    \par\medskip

    \thesisTitle
    \par\medskip

    Автореф. дис. на соискание ученой степени \thesisDegreeShort
    \par\bigskip

    Подписано в печать \blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{99999}].
    Заказ № \blank[\widthof{999999999999}]

    Формат 60\(\times\)90/16. Усл. печ. л. 1. Тираж 100 экз.
    %Это не совсем формат А5, но наиболее близкий, подробнее: http://ru.wikipedia.org/w/index.php?oldid=78976454

    Типография \blank[0.5\linewidth]
\end{center}
\cleardoublepage

\end{document}