### 2019-03-04 Presentation/presentation.tex
Update presentation code for (pdf|xe|lua)latex
And added notes functionality.
Inspired by f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946

\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
\ifxetex
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifluatex
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
\presentationtrue

\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02] % Для продвинутой проверки разных условий

%%% Основной запуск %%%
\ifxetexorluatex
    \ifxetex
        \documentclass[xcolor={xetex,dvipsnames,table}, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
    \else
        \documentclass[xcolor={dvipsnames,table}, utf8, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
    \fi
\else
    \documentclass[xcolor={pdftex,dvipsnames,table}, 14pt]{beamer} %продвинутые фокусы с цветами на слайдах
\fi

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian} % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setotherlanguage{english}                      % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
    \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
    \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
    \setmainfont{CMU Sans Serif}
    \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Sans Serif}
    \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
    \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
%    \usepackage{unicode-math} %\setmathfont
%    \setmathfont[Scale=MatchLowercase]{Asana Math}
\else
%%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
    \input glyphtounicode.tex
    \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
    \pdfgentounicode=1
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    \usepackage{textcomp}
    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
    \usepackage{paratype}
\fi

\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext}
\usepackage{cite,enumerate,float,indentfirst}

\graphicspath{{../images/}{images/}}

% \usetheme[secheader]{Boadilla}
% \usecolortheme{seahorse}

\usetheme{Pittsburgh}
\usecolortheme{whale}

\usefonttheme{professionalfonts} % более строгое следование настройкам шрифтов (а вот если в них чего-то не хватает, то следует закомментировать)

\usepackage{pgfpages,tikz}
%% Откоментируйте эти строки, чтобы собрать
%% презентацию с заметками
%\setbeameroption{show notes} % добавлять страницу заметок
%\setbeameroption{show notes on second screen=left} % положение заметок

% поправить шрифты
% https://tex.stackexchange.com/a/291545/104425
\usepackage[normalem]{ulem}
\makeatletter
\def\beamer@framenotesbegin{% at beginning of slide
  \usebeamercolor[fg]{normal text}
  \gdef\beamer@noteitems{}%
  \gdef\beamer@notes{}%
}
\makeatother

\beamertemplatenavigationsymbolsempty

\newcommand{\todo}{\alert}
\input{../common/data.tex}      % Основные сведения

\setbeamercolor{footline}{fg=blue}
\setbeamertemplate{footline}{
  \leavevmode%
  \hbox{%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{}%
    % И. О. Фамилия, Организация кратко
    \thesisAuthorShort, \thesisOrganizationShort
  \end{beamercolorbox}%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{}%
    % Город, 20XX
    \thesisCity, \thesisYear
  \end{beamercolorbox}%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,right]{}%
  Стр. \insertframenumber{} из \inserttotalframenumber \hspace*{2ex}
  \end{beamercolorbox}}%
  \vskip0pt%
}

\newcommand{\itemi}{\item[\checkmark]}

%\title{\small{Название презентации}}
\title{\small{\thesisTitle}}
\author{\small{%
\emph{Выступающий:}~\thesisAuthorShort\\%
\emph{Руководитель:}~\supervisorRegaliaShort~\supervisorFioShort}\\%
\vspace{30pt}%
\thesisOrganization%
\vspace{20pt}%
}
\date{\small{\thesisCity, \thesisYear}}

\begin{document}

\maketitle

\begin{frame}
\frametitle{Цели и задачи}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Предмет исследования:}
  \item \textbf{Исследуемые характеристики:}
  \item \textbf{Цель исследования:}
  \item \textbf{Актуальность:}
\end{itemize}
\end{frame}

\note{
  Этот текст будет виден только если в начале данного файла откомментировать опцию setbeameroption.
  Для раздельного вывода презентации и заметок на экраны (как в impress или powerpoint) можно использовать программу \textit{pdf-presenter-console}.
}

\begin{frame}
\frametitle{Проблемы}
\begin{itemize}
  \item Проблема 1
  \item Проблема 2
  \item Проблема 3
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{План работ}
\begin{enumerate}
  \item \textbf{Задача 1}
  \begin{itemize}
    \item Подзадача 1-1
    \item Подзадача 1-2
  \end{itemize}
  \item \textbf{Задача 2}
  \begin{itemize}
    \item Подзадача 2-1
    \item Подзадача 2-2
    \item Подзадача 2-3
  \end{itemize}
  \item \textbf{Задача 3}
  \begin{itemize}
    \item Подзадача 3-1
    \item Подзадача 3-2
    \item Подзадача 3-3
  \end{itemize}
\end{enumerate}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Список обыкновенный}
\begin{itemize}
  \item Пункт 1
  \item Пункт 2
  \item Пункт 3
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Одиночное изображение}
\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{latex}
\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Формулы}
$$
\left\{
  \begin{array}{rl}
    \dot x = & \sigma (y-x) \\
    \dot y = & x (r - z) - y \\
    \dot z = & xy - bz
  \end{array}
\right.
$$
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Составное изображение}
\begin{figure}[h]
  \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
    \textbf{Составная \\ подпись 1}
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{knuth1}}
  \end{minipage}
  \hfill
  \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
    \textbf{Составная \\ подпись 2}
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{knuth2}}
  \end{minipage}
\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Таблица}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Заголовок 1} & \textbf{Заголовок 2} \\
\hline
Сумма & $b+a$ \\
\hline
Разность & $a-b$ \\
\hline
Произведение & $a*b$ \\
\hline
\end{tabular}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Большой многоуровневый список}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Пункт 1}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 1-1
      \itemi Подпункт 1-2
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 2}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 2-1
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 3}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 3-1
      \itemi Подпункт 3-2
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 4}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 4-1
    \end{itemize}
  \item \textbf{Пункт 5}
    \begin{itemize}
      \itemi Подпункт 5-1
      \itemi Подпункт 5-2
      \itemi Подпункт 5-3
    \end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Четыре изображения}
\begin{figure}[H]
  \center
    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}
    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}\\
    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}
    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{latex}
\end{figure}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{frame}
\frametitle{Перспективы развития проекта}
\begin{itemize}
  \item Перспектива 1
  \item Перспектива 2
  \item Перспектива 3
  \item Перспектива 4
  \item Перспектива 5
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Результаты работы}
\begin{itemize}
  \item Результат 1
  \item Результат 2
  \item Результат 3
  \item Результат 4
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{center}
Спасибо за внимание!
\end{center}
\end{frame}

\end{document}