### 2019-03-08 common/packagesForAll.tex
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)

\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02]               % Для продвинутой проверки разных условий

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsmath,amscd}   % Математические дополнения от AMS
\usepackage{amsfonts,amssymb}       % Математические дополнения от AMS
\usepackage{mathtools}              % Добавляет окружение multlined

%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
\newlength{\curtextsize}
\newlength{\bigtextsize}
\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}

\makeatletter
%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode
\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
\makeatother

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
\else
   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{0}{}{
        \input glyphtounicode.tex
        \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
        \pdfgentounicode=1
    }
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{}{
        \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    }
    \usepackage{textcomp}
    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{1}{% Используется pscyr, при наличии
        \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Подключение pscyr
    }{}
    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{
        % http://dxdy.ru/post1238763.html#p1238763
        \usepackage[scaled=0.960]{XCharter}[2017/12/19] % Подключение русифицированных шрифтов XCharter
        \usepackage[charter, vvarbb, scaled=1.048]{newtxmath}[2017/12/14]
        \setDisplayskipStretch{-0.078}
    }{}
\fi