### 2019-03-08 common/packagesForDisAndSyn.tex

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[dvipsnames, table, hyperref, cmyk]{xcolor} % Совместимо с tikz. Конвертация всех цветов в cmyk заложена как удовлетворение возможного требования типографий. Возможно конвертирование и в rgb.

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable,ltcaption}                    % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell}                      % Улучшенное форматирование таблиц

%%% Общее форматирование
\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях

%%% Оптимизация расстановки переносов и длины последней строки абзаца
\ifluatex
    \ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
        \usepackage[hyphenation, lastparline, nosingleletter, homeoarchy,
        rivers, draft]{impnattypo}
    }{% Чистовик
        \usepackage[hyphenation, lastparline, nosingleletter]{impnattypo}
    }
\else
    \usepackage[hyphenation, lastparline]{impnattypo}
\fi

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage{hyperref}[2012/11/06]

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}[2014/04/25]                   % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Списки %%%
\usepackage{enumitem}

%%% Счётчики %%%
\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле

%%% Продвинутое управление групповыми ссылками (пока только формулами) %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{cleveref}                           % cleveref корректно считывает язык из настроек polyglossia
\else
    \usepackage[russian]{cleveref}                  % cleveref имеет сложности со считыванием языка из babel. Такое решение русификации вывода выбрано вместо определения в documentclass из опасности что-то лишнее передать во все остальные пакеты, включая библиографию.
\fi
\creflabelformat{equation}{#2#1#3}                  % Формат по умолчанию ставил круглые скобки вокруг каждого номера ссылки, теперь просто номера ссылок без какого-либо дополнительного оформления
\crefrangelabelformat{equation}{#3#1#4\cyrdash#5#2#6}   % Интервалы в русском языке принято делать через тире, если иное не оговорено

\ifnumequal{\value{draft}}{1}{% Черновик
    \usepackage[firstpage]{draftwatermark}
    \SetWatermarkText{DRAFT}
    \SetWatermarkFontSize{14pt}
    \SetWatermarkScale{15}
    \SetWatermarkAngle{45}
}{}

%%% Цитата, не приводимая в автореферате:
% возможно, актуальна только для biblatex
%\newcommand{\citeinsynopsis}[1]{\ifsynopsis\else ~\cite{#1} \fi}