### 2019-03-08 presentation.tex

%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
\input{common/engineflags}    
\presentationtrue

\documentclass[14pt, xcolor={dvipsnames, table, hyperref, cmyk}, utf8]{beamer}

%%% Общие пакеты и стили
\input{common/setup}          % общие настройки шаблона
\input{common/packagesForAll} % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
\input{common/data}           % Основные сведения
\input{common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)

%%% Настройки презентации
\input{Presentation/prespreamble.tex}

\begin{document}
\maketitle
\input{Presentation/prescontent.tex}
\end{document}