### 2019-03-09 presentation.tex
разбиение Presentation/prespreamble.tex на 2 файла (2/2)

%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
\input{common/engineflags}    
\presentationtrue

\documentclass[14pt, xcolor={dvipsnames, table, hyperref, cmyk}, utf8]{beamer}

%%% Общие пакеты и стили
\input{common/setup}              % общие настройки шаблона
\input{common/packagesForAll}     % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
\input{Presentation/prespackages} % Пакеты для презентации

\input{common/data}           % Основные сведения
\input{common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)

%%% Настройки презентации
\input{Presentation/presstyles}

\begin{document}
\maketitle
\input{Presentation/prescontent}
\end{document}