### 2019-03-27 Dissertation/dictionary.tex
изменение оформления терминов

\chapter*{Словарь терминов}             % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Словарь терминов}  % Добавляем его в оглавление

\textbf{TeX} : Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом

\textbf{панграмма} : Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита