### 2019-03-28 presentation.tex
presentation settings moved to presentation/setup

\documentclass[14pt, xcolor={dvipsnames, table, hyperref, cmyk}, utf8]{beamer}

\input{common/setup}               % Общие настройки шаблона
\input{common/packages}            % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{common/data}                % Основные сведения
\input{common/fonts}               % Определение шрифтов (частичное)

\input{Presentation/setup}	   % Настройки презентации
\input{Presentation/prespreamble}  % Инициализация переменных

\begin{document}
\maketitle
\input{Presentation/prescontent}
\end{document}