### 2019-03-31 presentation.tex
Reduce warnings in presentation for all three compilers

\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
\presentationtrue
\documentclass[14pt, xcolor={dvipsnames, table, hyperref}]{beamer}

\input{common/setup}               % Общие настройки шаблона
\input{common/packages}            % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{common/data}                % Основные сведения
\input{common/fonts}               % Определение шрифтов (частичное)

\input{Presentation/setup}         % Настройки презентации
\input{Presentation/prespreamble}  % Инициализация переменных

\begin{document}
\maketitle
\input{Presentation/prescontent}
\end{document}