### 2019-05-05 common/characteristic.tex
дополнительные комментарии про разные refsection; локальные косметические изменения

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
поиска документа>>. Наличие логотипа организации на~титульном листе
упрощает обработку и~поиск, для этого разметите логотип вашей
организации в папке images в~формате PDF (лучше найти его в векторном
варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно
в~соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
удалите файл с~логотипом.

\ifsynopsis
Этот абзац появляется только в~автореферате.
Для формирования блоков, которые будут обрабатываться только в~автореферате,
заведена проверка условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!.
Значение условия задаётся в~основном файле документа (\verb!synopsis.tex! для
автореферата).
\else
Этот абзац появляется только в~диссертации.
Через проверку условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!, задаваемого в~основном файле
документа (\verb!dissertation.tex! для диссертации), можно сделать новую
команду, обеспечивающую появление цитаты в~диссертации, но~не~в~автореферате.
\fi

% {\progress}
% Этот раздел должен быть отдельным структурным элементом по
% ГОСТ, но он, как правило, включается в описание актуальности
% темы. Нужен он отдельным структурынм элемементом или нет ---
% смотрите другие диссертации вашего совета, скорее всего не нужен.

{\aim} данной работы является \ldots

Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие {\tasks}:
\begin{enumerate}
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
\end{enumerate}

{\novelty}
\begin{enumerate}
  \item Впервые \ldots
  \item Впервые \ldots
  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
\end{enumerate}

{\influence} \ldots

{\methods} \ldots

{\defpositions}
\begin{enumerate}
  \item Первое положение
  \item Второе положение
  \item Третье положение
  \item Четвертое положение
\end{enumerate}
В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
в~файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
по~формулировкам защищаемых положений.

{\reliability} полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.

{\probation}
Основные результаты работы докладывались~на:
перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.

{\contribution} Автор принимал активное участие \ldots

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}% 
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе. 
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,    keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,    keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,   keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,  keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,       keyword=biblioauthor]%
        %
        % Цитирования.
        %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
        %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
        %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
        %
        %% authorvak
        \nocite{vakbib1}%
        \nocite{vakbib2}%
        %
        %% authorwos
        \nocite{wosbib1}%
        %
        %% authorscopus
        \nocite{scbib1}%
        %
        %% authorconf
        \nocite{confbib1}%
        \nocite{confbib2}%
        %
        % authorother
        \nocite{bib1}%
        \nocite{bib2}%
        %
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
            , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
	%
	% Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
	%  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
	%  * для автореферата:
	%     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
	%     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
}

При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!