### 2019-06-19 Dissertation/part3.tex
style edits

\chapter{Вёрстка таблиц}\label{ch:ch3}

\section{Таблица обыкновенная}\label{ch:ch3/sect1}

Так размещается таблица:

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \changecaptionwidth\captionwidth{15cm}
  \caption{Название таблицы}\label{tab:Ts0Sib}%
  \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
  \hline
  \hline
  Месяц   & \centering $T_{min}$, К & \centering $T_{max}$, К &\centering  $(T_{max} - T_{min})$, К & \\
  \hline
  Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
  Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     $-$0.803  &   \\
  \hline
  \hline
  \end{tabular}
\end{table}

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
    \centering
    \parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
        \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
        \caption{}%
        \label{tab:test1}%
        \begin{SingleSpace}
            \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
                \hline
                Оконная функция & ${2N}$& ${4N}$& ${8N}$\\ \hline
                Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
                Ханна           & 7.96  & 7.93  & 7.93  \\ \hline
                Хэмминга        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
                Блэкмана        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
            \end{tabular}%
        \end{SingleSpace}
    }
\end{table}

Таблица~\ref{tab:test2} "--- пример таблицы, оформленной в~классическом книжном
варианте или~очень близко к~нему. \mbox{ГОСТу} по~сути не~противоречит. Можно
ещё~улучшить представление, с~помощью пакета \verb|siunitx| или~подобного.

\begin{table} [htbp]%
    \centering
    \caption{Наименование таблицы, очень длинное наименование таблицы, чтобы посмотреть как оно будет располагаться на~нескольких строках и~переноситься}%
    \label{tab:test2}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.5}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
    \begin{SingleSpace}
        \begin{tabular}{@{}@{\extracolsep{20pt}}llll@{}} %Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
            \toprule     %%% верхняя линейка
            Оконная функция & ${2N}$& ${4N}$& ${8N}$\\
            \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
            Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\
            Ханна           & 7.96  & 7.93  & 7.93  \\
            Хэмминга        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\
            Блэкмана        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\
            \bottomrule %%% нижняя линейка
        \end{tabular}%
    \end{SingleSpace}
\end{table}

\section{Таблица с многострочными ячейками и примечанием}

В таблице~\ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
\verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.

\begin{table} [htbp]
	\centering
	\caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
	\label{tab:makecell}%
	\begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	  \hline
	  Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
	  \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
	  \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{|l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
	  \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
	  А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{|c|}{5}                                                  \\ \hline
	\end{tabular}%
\end{table}

Таблицы~\ref{tab:test3} и~\ref{tab:test4} "--- пример реализации расположения
примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
и~недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов,
но~сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
\begin{table}[ht]%
    \caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}\label{tab:test3}% label всегда желательно идти после caption
    \begin{SingleSpace}
        \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
        \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
        \begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
            \toprule     %%% верхняя линейка
            доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
            адвыржаряюм &
            тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
            Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
            \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
            Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
            ${\approx}$ &
            ${\approx}$ &
            ${\approx}$ &
            $ + $ \\
            Эх, чужак! Общий съём цен &
            $ + $ &
            $ + $ &
            $ + $ &
            $ - $ \\
            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
            одео &
            ${\approx}$ &
            $ - $ &
            $ - $ &
            $ - $ \\
            Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
            $ - $ &
            $ + $ &
            $ + $ &
            ${\approx}$ \\
            Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад
            граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа
            одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
            $ + $ &
            $ - $ &
            ${\approx}$ &
            $ - $ \\
            \midrule%%% тонкий разделитель
            \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
                \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
                \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
                Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
                емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "---
                Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз?
                Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
            }
            \\
            \bottomrule %%% нижняя линейка
        \end{tabulary}%
    \end{SingleSpace}
\end{table}

Если таблица~\ref{tab:test3} не помещается на той же странице, всё
её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
\begin{table}[ht]%
    \caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
    \label{tab:test4}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
    \def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
    \begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
        доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
        адвыр\-жаряюм &
        тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
        Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5
        Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят.
        Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку.
        Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат,
        ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж
        плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео
        квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим
            емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф
            взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных
            съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
    \end{tabularx}%
\end{table}

\section{Параграф "--- два}\label{sec:ch3/sect2}

Некоторый текст.

\section{Параграф с подпараграфами}\label{sec:ch3/sect3}

\subsection{Подпараграф "--- один}\label{subsec:ch3/sect3/sub1}

Некоторый текст.

\subsection{Подпараграф "--- два}\label{subsec:ch3/sect3/sub2}

Некоторый текст.

\clearpage