### 2019-10-14 Synopsis/content.tex
add bibgrouped Makefile option

\section*{Общая характеристика работы}

\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}

\input{common/characteristic} % Характеристика работы по структуре во введении и в автореферате не отличается (ГОСТ Р 7.0.11, пункты 5.3.1 и 9.2.1), потому её загружаем из одного и того же внешнего файла, предварительно задав форму выделения некоторым параметрам

%Диссертационная работа была выполнена при поддержке грантов \dots

%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения,
%четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации
%\textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список
%литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.

\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий \dots, а~потом идёт
апробация на частных примерах: \dots  и~\dots.

\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена \dots

 картинку можно добавить так:
\begin{figure}[ht]
  \centerfloat{
    \includegraphics[scale=0.27]{latex}
  }
  \caption{Подпись к картинке.}\label{fig:latex}
\end{figure}

Формулы в строку без номера добавляются так:
\[
  \lambda_{T_s} = K_x\frac{d{x}}{d{T_s}}, \qquad
  \lambda_{q_s} = K_x\frac{d{x}}{d{q_s}},
\]

\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена исследованию

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию

Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
работы других авторов будут подстрочными.
Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.

В \underline{\textbf{четвертой главе}} приведено описание

В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
\input{common/concl}

При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла
\verb!common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \bibtitleauthor}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioexternal   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  % Цитирования.
  %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
  %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
  %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
  %
  %% authorvak
  \nocite{vakbib1}%
  \nocite{vakbib2}%
  %
  %% authorwos
  \nocite{wosbib1}%
  %
  %% authorscopus
  \nocite{scbib1}%
  %
  %% authorconf
  \nocite{confbib1}%
  \nocite{confbib2}%
  %
  %% authorother
  \nocite{bib1}%
  \nocite{bib2}%

  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
    \begin{refcontext}[labelprefix={}]
      \ifnum \value{bibgrouped}>0
        \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
      \else
        \insertbiblioauthor      % Вывод всех работ автора
      \fi
    \end{refcontext}
  }{
  \ifnum \value{citeexternal}>0
    \begin{refcontext}[labelprefix=A]
      \ifnum \value{bibgrouped}>0
        \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
      \else
        \insertbiblioauthor      % Вывод всех работ автора
      \fi
    \end{refcontext}
  \else
    \ifnum \value{bibgrouped}>0
      \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
    \else
      \insertbiblioauthor      % Вывод всех работ автора
    \fi
  \fi
  %  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \begin{refcontext}[labelprefix={}]    \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
  \end{refcontext}
  }
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL