### 2020-03-08 common/characteristic.tex

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы~\autocite{Gosele1999161}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в~разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в~одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
поиска документа>>. Наличие логотипа организации на~титульном листе
упрощает обработку и~поиск, для этого разметите логотип вашей
организации в папке images в~формате PDF (лучше найти его в векторном
варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно
в~соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
удалите файл с~логотипом.

\ifsynopsis
Этот абзац появляется только в~автореферате.
Для формирования блоков, которые будут обрабатываться только в~автореферате,
заведена проверка условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!.
Значение условия задаётся в~основном файле документа (\verb!synopsis.tex! для
автореферата).
\else
Этот абзац появляется только в~диссертации.
Через проверку условия \verb!\!\verb!ifsynopsis!, задаваемого в~основном файле
документа (\verb!dissertation.tex! для диссертации), можно сделать новую
команду, обеспечивающую появление цитаты в~диссертации, но~не~в~автореферате.
\fi

% {\progress}
% Этот раздел должен быть отдельным структурным элементом по
% ГОСТ, но он, как правило, включается в описание актуальности
% темы. Нужен он отдельным структурынм элемементом или нет ---
% смотрите другие диссертации вашего совета, скорее всего не нужен.

{\aim} данной работы является \ldots

Для~достижения поставленной цели необходимо было решить следующие {\tasks}:
\begin{enumerate}
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
  \item Исследовать, разработать, вычислить и~т.\:д. и~т.\:п.
\end{enumerate}

{\novelty}
\begin{enumerate}
  \item Впервые \ldots
  \item Впервые \ldots
  \item Было выполнено оригинальное исследование \ldots
\end{enumerate}

{\influence} \ldots

{\methods} \ldots

{\defpositions}
\begin{enumerate}
  \item Первое положение
  \item Второе положение
  \item Третье положение
  \item Четвертое положение
\end{enumerate}
В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
в~файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
по~формулировкам защищаемых положений.

{\reliability} полученных результатов обеспечивается \ldots \ Результаты находятся в соответствии с результатами, полученными другими авторами.

{\probation}
Основные результаты работы докладывались~на:
перечисление основных конференций, симпозиумов и~т.\:п.

{\contribution} Автор принимал активное участие \ldots

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены
    в~XX~печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}%
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе.
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus,       keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,         keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
        %
        \nocite{*}%
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
        %
        % Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
        %  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
        %  * для автореферата:
        %     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
        %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
        % цитирований внешних источников.
        % Замедляет компиляцию
    \ifsynopsis
    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
    }{}
    \fi
}

При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
в файл \verb!biblio/author.bib!. Для правильного подсчёта работ в~различных
системах цитирования требуется использовать поля:
\begin{itemize}
        \item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
        \item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
        \item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
        \item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
        \item \texttt{authorother} для других публикаций.
\end{itemize}
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
        \item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
        \item \texttt{citeauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
        \item \texttt{citeauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
        \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of~Science,
        \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,
        \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
        \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
\end{itemize}
% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций.

Для добавления в список публикаций автора работ, которые не были процитированы в
автореферате требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
\verb!Synopsis/content.tex!.