### 2020-06-26 Dissertation/conclusion.tex
Изменён разделитель имени и отчества в заключении

\chapter*{Заключение}                       % Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}  % Добавляем его в оглавление

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
%% Поэтому имеет смысл сделать эту часть общей и загрузить из одного файла в автореферат и в диссертацию:

Основные результаты работы заключаются в следующем.
\input{common/concl}
И какая-нибудь заключающая фраза.

Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
Иванову~И.\,И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и~научное
руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\,А. и~Петрова~Б.\,Б.
за помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\,В. за предоставленные
образцы и~обсуждение результатов, Занудятину~Г.\,Г. и авторов шаблона
*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за~помощь в оформлении
диссертации. Автор также благодарит много разных людей
и~всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.