### 2020-06-27 synopsis.tex

%&preformat-synopsis
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах

% Откомментируйте, чтобы отключить генерацию закладок в pdf
% \PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
\documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft

\input{common/setup}          % общие настройки шаблона
\input{common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\synopsistrue                 % Этот документ --- автореферат
\input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
\input{Synopsis/userpackages} % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{common/newnames}       % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\input{Synopsis/setup}        % Упрощённые настройки шаблона

\input{common/data}           % Основные сведения
\input{common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)
\input{common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synstyles}    % Стили для автореферата
\input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач

%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
    \input{biblio/predefined} % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{biblio/biblatex}   % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}

% Вывести информацию о выбранных опциях в лог сборки
\typeout{Selected options:}
\typeout{Draft mode: \arabic{draft}}
\typeout{Font: \arabic{fontfamily}}
\typeout{AltFont: \arabic{usealtfont}}
\typeout{Bibliography backend: \arabic{bibliosel}}
\typeout{Precompile images: \arabic{imgprecompile}}
% Вывести информацию о версиях используемых библиотек в лог сборки
\listfiles

\begin{document}

\typeout{templatetest:page_numbering/disable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
\input{Synopsis/title}        % Титульный лист
%\mainmatter                  % В том числе начинает нумерацию страниц арабскими цифрами с единицы
% \typeout{templatetest:page_numbering/reset:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
\mainmatter*                  % Нумерация страниц не изменится, но начнётся с новой страницы
\typeout{templatetest:page_numbering/enable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования
\input{Synopsis/content}      % Содержание автореферата
\typeout{templatetest:page_numbering/disable:int:\arabic{page}} % контрольная команда для системы тестирования

%%% Выходные сведения типографии
\newpage\thispagestyle{empty}

\vspace*{0pt plus1fill}

\small
\begin{center}
    \textit{\thesisAuthor}
    \par\medskip

    \thesisTitle
    \par\medskip

    Автореф. дис. на соискание ученой степени \thesisDegreeShort
    \par\bigskip

    Подписано в печать \blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{999}].\blank[\widthof{99999}].
    Заказ № \blank[\widthof{999999999999}]

    Формат 60\(\times\)90/16. Усл. печ. л. 1. Тираж 100 экз.
    %Это не совсем формат А5, но наиболее близкий, подробнее: http://ru.wikipedia.org/w/index.php?oldid=78976454

    Типография \blank[0.5\linewidth]
\end{center}
\cleardoublepage

\end{document}