### 2021-05-16 presentation_handout.tex
Добавлен файл генерации раздаточного материала

\newif\ifpresentation % Условие, проверяющее, что документ --- презентация
\presentationtrue
% Если требуется расположить слайды вертикально, замените landscape на portrait
% и поправьте размеры в \includeslide
\documentclass[a4paper,14pt,oneside,landscape]{memoir}
\pagestyle{plain}
\usepackage[a4paper, top=0.5cm, bottom=1.5cm, left=0.5cm, right=0.5cm, nohead, nomarginpar]{geometry}
\usepackage{graphicx}

\providecommand*\autodot{} % quick fix for polyglossia 1.50
\usepackage{polyglossia}[2014/05/21]

\usepackage{pgffor}

\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
\ifxetex
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifluatex
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

\input{common/setup}
\input{common/fonts}

\setlength{\parindent}{0pt}

% \includeslide[comment]{page_number} : Команда добавления слайда с комментарием
% page_number : номер страницы в файле presentation.pdf
% comment : комментарий с слайду (необязательный)
%
% По умолчанию файл располагает слайды по 2 на страницу с небольшим зазором между ними.
% Изменяйте значения 0.49\columnwidth в \begin{minipage} и width=\columnwidth в \includegraphics,
% чтобы подогнать размеры.
% Например, если требуется расположить слайды в одну колонку, замените 0.49\columnwidth на
% 0.99\columnwidth.
\newcommand{\includeslide}[2][{}]{%
\begin{minipage}[t]{0.49\columnwidth}\centering\frame{%
\includegraphics[page=#2,width=\columnwidth]{presentation}}%
\par\raggedright{#1}\end{minipage}}

\begin{document}
%Слайд с комментарием
\includeslide[Используйте подписи под слайдами чтобы пояснить содержание слайда.
Например, расшифровать обозначения на графике, которые проговариваются только словами.]{1}
\hfill
%Слайд без комментария
\includeslide{2}

% Если во многих слайдах подряд отсутствуют комментарии, можно добавить их при помощи цикла
% Ниже номера 3/5, 6/7 и т.д. -- номера страниц в файле presentation.pdf, расположенные
% соответственно слева и справа
\foreach \pga / \pgb in {3/5,6/7,8/9,10/11,12/13} {
    \includeslide{\pga}
    \hfill
    \includeslide{\pgb}
}

\includeslide[На слайде представлена схема работы ускорителя заряженных частиц с задержкой импульса
тока.
Синим цветом изображена огибающая падающей волны, красным -- колебаний в ускоряющей секции.]{12}
\hfill
\includeslide{13}

\foreach \pga / \pgb in {14/15,17/18} {
    \includeslide{\pga}
    \hfill
    \includeslide{\pgb}
}

\includeslide[На слайде представлены уравнения Максвелла во временной области.]{19}
\hfill
\includeslide[На слайде представлены уравнения Максвелла в частотной области.]{20}

\foreach \pga / \pgb in {21/22,23/24,25/26,27/28,29/30} {
    \includeslide{\pga}
    \hfill
    \includeslide{\pgb}
}

% Располагаем одиночный слайд по центру страницы
\centering
\includeslide{31}

\end{document}