### 2024-01-08 Dissertation/title.tex
dissertation_v2: Dissertation/title.tex

% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
\thesisOrganization
\end{center}
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\IfFileExists{images/logo.pdf}{
  \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
    \begin{flushleft}
      \includegraphics[height=3.5cm]{logo}
    \end{flushleft}
  \end{minipage}%
  \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
    \begin{flushright}
      На правах рукописи\\
%      \textsl {УДК \thesisUdk}
    \end{flushright}
  \end{minipage}
}{
\begin{flushright}
На правах рукописи

%\textsl {УДК \thesisUdk}
\end{flushright}
}
%
\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}
{\large \thesisAuthor}
\end{center}
%
\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}
\textbf {\large %\MakeUppercase
\thesisTitle}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyNumber\ "---

<<\thesisSpecialtyTitle>>
}

\ifdefined\thesisSpecialtyTwoNumber
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyTwoNumber\ "---

<<\thesisSpecialtyTwoTitle>>
}
\fi

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
Диссертация на соискание ученой степени

\thesisDegree
\end{center}
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{flushright}
\ifdefined\supervisorTwoFio
Научные руководители:

\supervisorRegalia

\ifdefined\supervisorDead
\framebox{\supervisorFio}
\else
\supervisorFio
\fi

\supervisorTwoRegalia

\ifdefined\supervisorTwoDead
\framebox{\supervisorTwoFio}
\else
\supervisorTwoFio
\fi
\else
Научный руководитель:

\supervisorRegalia

\ifdefined\supervisorDead
\framebox{\supervisorFio}
\else
\supervisorFio
\fi
\fi

\end{flushright}
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{\centering\thesisCity\ "--- \thesisYear\par}