### 2024-02-08 Dissertation/appendix.tex
dissertation_v2: Dissertation/appendix.tex

\chapter*{Приложение А.\\Компьютерное моделирование конечномерных квантовых систем}\label{app:A}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение А. Компьютерное моделирование конечномерных\newline\indent\hspace{50pt}квантовых систем}
%---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
\chapter*{Приложение Б.\\Коллективные осцилляции многоатомных ансамблей\\(программный комплекс)}\label{app:B}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение Б. Коллективные осцилляции многоатомных\newline\indent\hspace{50pt}ансамблей (программный комплекс)}