### 2024-02-08 Dissertation/appendix.tex
dissertation_v2: Dissertation/appendix.tex

\chapter*{Приложение А.\\Компьютерное моделирование конечномерных квантовых систем}\label{app:A}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение А. Компьютерное моделирование конечномерных\newline\indent\hspace{50pt}квантовых систем}
%---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
\chapter*{Приложение Б.\\Коллективные осцилляции многоатомных ансамблей\\(программный комплекс)}\label{app:B}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Приложение Б. Коллективные осцилляции многоатомных\newline\indent\hspace{50pt}ансамблей (программный комплекс)}

\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=main.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/main.py}
\
\\[0pt]
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=config.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/config.py}

\clearpage
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Cavity.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Cavity.py}
\
\\[0pt]
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Evolution.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Evolution.py}
\
\\[0pt]
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Hamiltonian.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Hamiltonian.py}
\
\\[0pt]
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/Unitary.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/Unitary.py}
\
\\[0pt]
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=Bipartite/WaveFunction.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/Bipartite/WaveFunction.py}

\clearpage
\lstinputlisting[mathescape, language=Python, caption=lib/PyPlot.py, captionpos=t]{Dissertation/Code/section_1/lib/PyPlot.py}
%----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------